# Исследование надежности заемщиков.

### Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Цель исследования — проверить 4 гипотезы:
1) Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2) Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3) Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4) Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

### Ход исследования
1) Изучение общей информации о данных.
2) Предобработка данных.
3) Ответы на поставленные вопросы.
4) Общие выводы.

### Итоги исследования
Краткие выводы представлены ниже.
1) Наличие и количество детей по-разному влияют на платежеспособность клиентов. Первая гипотеза подтвердилась.
2) Семейное положение также влияет на наличие задолженностей по кредиту, вторая гипотеза подтвердилась.
3) Зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок установлено не было. Вопреки ожиданиям люди с большим доходом платят кредит также, как и со средним. Однако берут их значительно реже как клиенты категории "А", так и категории "Е". Третья гипотеза не подтвердилась.
4) Цель кредита относительно влияют на погашение кредита. Из 4 целей были выделены 2 группы, в которых отличается процент задолженностей.


Итак, можно сделать вывод, что при построении модели кредитного скоринга банку следует учитывать наличие и количество детей (меньше долгов у многодетных семей (5 детей) и у кредиторов без детей), а также частично на семейное положение кредитора. Также стоит брать во внимание цели кредита (клиенты лучше платят по кредитам, взятым на операции с недвижимостью или проведение свадьбы). Зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок установлено не было.
