# Анализ приложения Procrastinate Pro+

### Описание проекта 
Необходимо провести анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Цель проекта - изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

В ходе исследования с помощью LTV и ROI:
1. Проанализирована общая окупаемость рекламы;
2. Проанализирована окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
3. Проанализирована окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
4. Проанализирована окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.

### Итоги исследования: 
Для повышения эффективности рекомендуется пересмотреть распределение рекламного бюджета между площадками.
1. Пользователи, пришедшие с FaceBoom и AdNonSense стабильно плохо удерживаются, а стоимость их привлечения высокая.
2. Пользователи, пришедшие с TipTop очень дорогие и не окупают себя.
3. В качестве альтернативных убыточным можно предолжить развивать lambdaMediaAds и RocketSuperAds. У них низкая стоимость привлечения пользователей, высокая доля платящих пользователей, хорошие показатели конверсии и удержания.
