# E-commerce — Выявление профилей потребления

### Задача:
Сегментировать покупателей по профилю потребления.
- Провести исследовательский анализ данных
- Сегментировать покупателей на основе истории их покупок
- Сформулируовать и проверить статистические гипотезы

### Ход исследования:
1) Общее описание проекта и данных;
2) Загрузка библиотек;
3) Изучение общей информации о данных;
4) Предобработка данных;
5) Исследовательский анализ данных;
6) Статистический анализ данных;
7) Общие выводы и рекомендации;
8) Ссылка на презентацию;
9) Ссылка на файл с дашбордом.

### Итоги исследования 
#### Профили потребления
Из анализа данных по заказам выявлены следующие особенности поведения покупателей:
- более 93% покупателей сделали только один заказ. Одиночные заказы - это норма поведения покупателей, повторные заказы, в данном случае, исключительная ситуация.
- в более 85% заказов только одно наименование товара. Это может говорить о том, что нет рекомендательной системы. Покупатель ищет конкретный товар и ему не предлагаются связанные или дополнительные товары.
- в продажах товаров категорий Растения и Рассада есть сезонность - весной продажи заметно растут.
- дней с повышенным числом заказов не выявлено. Заказы равномерно распределены по всем дням недели.
- средний чек - 1130 руб. При этом 75% заказов с чеком до 1350 руб.

#### Анализ ассортимента 
Максимальное число товаров в категориях: растения, товары для дома, товары для кухни, рассада, искусственные растения
Наибольшую выручку приносят категории: для дома, тележки, растения, для кухни, упаковка и хранение
При этом лидеры по числу проданных единиц товара: растения, искусственные растения, товары для дома, товары для кухни, рассада
По среднему чек большим отрывом лидируют товары для спальни. Затем идут сумки и тележки, товары для ремонта, товары для дома и упаковка/хранение.

#### Сезонность:
- Пик сезона категории "растения" приходится на апрель-май. В остальные месяца - спад.
- Пик сезона категории "рассада" приходится на май. В остальные месяца - полный спад. В некоторые месяца вообще нет продаж. - - - Выраженной сезонности "Товаров для дома" нет. Небольшой спад интереса можно заметить в мае. Больше всего продаж в апреле и декабре.
- Выраженной сезонности по тележкам нет нет. Особенные спад в январе. Больше всего продаж в августе.
- По категории "товары для кухни" можно заметить пик сезона с октября по март. И спад активности продаж с апреля по октябрь.

#### Сегменты покупателей
С помощью методов машинного обучения выполнена кластеризация покупателей выделены 2 сегмента, которые различаются:
- по числу заказов
- по среднему чеку
- по числу дней с последнего заказа По этим кластерам покупателей можно строить маркетинговые активности для повышения LTV, ср. чек, реактивации покупателей.

Кластер 0: Среднее количество заказов - 13. Средний чек заказа 2003 д.е. Дней без заказов - 225.
Кластер 1: Среднее количество заказов - 2. Средний чек заказа 1015 д.е. Дней без заказов - 202.

Выявлены связи между категориями товаров. Хотя и большинство покупателей покупают товары только из одной категории, существует взаимосвязь между категориями Растения и Рассада.

#### Проверка гипотез
1. Есть статистически значимое различие в среднем чеке между между сегментами покупателей.
2. Есть статистически значимое различие в среднем числе заказов между сегментами покупателей.

### Рекомендации
1) выполнить дополнительный анализ поведения покупателей, выявить причины низкого числа повторных покупок.
2) внедрить рекомендательную систему, проанализировать структуру каталога, навигацию, поиск и т.д. влияющие на поведение клиента при поиске товары. Клиенты выбирают один товар из одной категории - это плохой показатель и это сказывается на низком ср. чеке и ср. выручке заказа.
3) формировать персонализированные предложения на основе сформированных сегментов покупателей.
