# Рынок заведений общественного питания Москвы

### Описание проекта
Необходимо проанализировать проект по открытию небольшого кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы.
Проект многообещающий, но дорогой. Было принято решение обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможет ли кафе снискать популярность на долгое время.


Цель проект - подготовить исследование рынка.

Входные данные - открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

### Итоги исследования 
1. В Москве преобладает тип заведенией общественного питания - "кафе", а самый немногочисленный тип - "магазин (отдел кулинарии)."
2. Из представленных данных - 80,7% заведений являются несетевыми и 19,3% - сетевых заведений.
3. Для сетевых заведений наиболее характерно большое число посадочных мест в каждом.
4. Больше всего посадочных мест в столовой. Меньше всего в магазине. В кафе среднее количество.
5. Самые популярные улицы с большим количеством заведений общественного питания это: город Зеленоград, проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект, Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, поселение Сосенское, проспект Вернадского, Кутузовский проспект. Улицы с большим числом заведений длинные и проходят через несколько районов.
6. В Москве 571 улица всего с одним объектом общественного питания. Улицы с одним заведением небольшие и проходят в основном через один-два района. (в основном это переулок, проезд и тд)

#### Рекомендации: 
Исходя из проведенного анализа рекомендуется открыть несетевое кафе с небольшим количеством посадочных мест. Так как кафе оригинальное, то в качестве района размещения лучше выбрать популярную улицу, с большой проходимостью, например, Кутузовский проспект. Так оно привлечет внимание и завлечет посетителей. В дальнейшем, если кафе станет популярным можно рассмотреть развитие сети и открыть еще несколько точек.

#### Итак:
- Выбрать тип заведения – «кафе»,
- Количество заведений – 1 (несетевое),
- Количество посадочных мест – небольшое, меньше 50,
- Район размещения - популярная улица, с большой проходимостью.
- В дальнейшем, рассмотреть развитие сети и открыть еще несколько точек.
