# Разработка стратегии удержания клиентов для фитнес-центов.

### Описание проекта
Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. 

Цель проекта — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:
1. научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
2. сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
3. проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
4. сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
5. выделить целевые группы клиентов;
6. предложить меры по снижению оттока;
7. определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Итоги исследования
#### Общие выводы:
1. Среди клиентов фитнес-центра мужчин и женщин примерно поравну. Пол не влияет на отток.
2. У 85% посетителей фитнес-центра рядом находится дом или работа. Расположение клуба не влияет на отток.
3. Примерно 30% клиентов от общего кол-ва клиентов использовали промо-код от знакомого при оплате первого абонемента. Этот признак также не влияет на отток.
4. Почти все клиенты указали номер телефона.
5. Средняя длительность текущего действующего абонемента - 5 месяцев. Можно заметить, что у клиентов, у котрых абонемент на бОльший срок - вероятность оттока у них также выше, а клиенты у которых абонемент на 1 мес. - более надежны.
6. Меньше половины клиентов посещают групповые занятия. Причем те, кто посещают - более склонны к оттоку.
7. Среднее время с момента первого обращения в фитнес-центр - 3,7 мес. Также прослеживается закономерность, что чем дольше человек является клиентом фитнес - центра, тем больше вероятность его оттока, а те, кто пришел недавно - с меньшей вероятностью уйдут.
8. Средняя частота посещений в неделю 1-2 раза. Этот признак на отток не влияет.
9. Средний возраст клиентов в оттоке - 30 лет, у клиентов, которые остались в центре - 27 лет.

#### Рекомендации:
Можно зметить, что "старенькие клиенты" чаще уходят в отток, возможно им становится скучно/устают и тд. Для их удержания:
1) Запустить реферальную программу - Для удержания клиентов важно дать им мотивацию приводить в клуб своих друзей. Достигнуть поставленных целей проще с партнером, чем в одиночку. Создать стимул приглашать в клуб новых членов можно при помощи бонусов. Например, пакета персональных тренировок по специальной цене за определенное количество приглашенных участников.
2) Используйте возможности CRM - Просто напомните участникам о выгоде посещения тренировок или возможных привилегиях, которые они упускают.
3) Поощряйте активных клиентов - Если в вашем клубе занимаются «постояльцы», отблагодарите их бонусами. Например, подарочные карты постоянных участников или скидки на продление абонемента.
4) Организуйте профессиональные соревнования.
