# Исследование популярности компьютерных игр.

### Описание проекта
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.
Входные данные — исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.
Результаты исследования позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Цель исследования :
1. Провести исследовательский анализ данных.
2. Составить портрет пользователя каждого региона.
3. Проверить 2 гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшенигры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

### Итоги исследования
Основное исследование прошло в 5 этапов:

1.Изучение общей информации о данных.
На данном этапе я изучила общую информацию о данных в таблицах и увидели, с чем предстоит иметь дело. 

2. Предобработка данных.
На втором этапе я подготовила данные ддля дальнейшего анализа. А именно:
- название столбцов приведены к праильному виду.
- столбцах заполнены пропущенные значения.
- изменены типы данных 

3. Анализ данных
На третьем этапе я проанализировала данные, краткие итоги представлены ниже.
- Сделан вывод, что длинный хвост из 80-х и 90-х годов неважен для анализа 2016 года и его можно не учитывать в анализе.
- Определен актуальный период для анализа - 3 года.
- Определены ТОП3 потенциально прибыльных платформы - PS4, XOne и 3DS. Самой перспективной платформой является PS4.
- Построенм график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- Корреляция между продажами и отзывами критиков - средняя положительная. То есть можно заметить рост продаж у игр с высокими оценками критиков. Корреляция между отзывами пользователей и продажами не выявлена.
- Определены жанры с высокими продажами - Shooter, Sports, Fighting, Role-Playing. Неожидано низкое значение медианы, хотя игр в таком жанре большое кол-во - Action и Adventure.
- Составлены портреты пользователя каждого региона

5. Проверка гипотез
На четвертом этапе с помощью тестов я проверила 2 гипотезы и сделала следующие выводы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC различаются.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

#### Итоговый вывод
Исходя из результатов проведенного анализа интернет-магазину на 2017 год можно рекомендовать следующее:
1. Самая популярная платформа, на которую стоит делать ставки - PS4.
2. Наиболее прибыльные и популярные жанры в Северной Америке и Еворпе - Shooter и Sports. В Японии - Role-Playing и Fighting.
